
TiraLabra koodikatselmointi

Kohde: https://github.com/jclc/tiralabra-compression

Katselmoija: Riku K (rrrkkk)


1. Tehdyt toimenpiteet

Kloonattu repo 25.4.2017 klo 09:18

Luettu:
- README.md
- aihemaarittely.md
- määrittelydokumentti.pdf
- toteutusdokumentti.pdf
- testausdokumentti.pdf
- viikkoraportit 1-5

Yritetty kääntää README.md ohjeilla.

Käännetty komennoilla
mkdir build
cd src
g++ -I ../include -o ../build/tiracomp *.cpp

Ajettu
tiracomp -?
tiracomp -h

2. Huomiot

2.1 Hyvää

Dokumentit ovat ymmärrettäviä ja selkeitä.

Koodi on sisennettyä.

2.2 Kehitettävää

Ei kääntynyt ympäristössäni (Mac OS Sierra, Homebrew) annetuilla komennoilla.
- cmake keskeytyi virheilmoitukseen:
  Could NOT find GTest (missing: GTEST_LIBRARY GTEST_INCLUDE_DIR
- make ei löydä makefile:ä

Jos ohjelman käynnistää tuntemattomalla optiolla, se voisi heti
tulostaa aputekstin (nyt: "Unknown option -?").

2.3 Mainintoja

